# 単位間違い

メール出したのに、来ねーなーと思ったら、自分をメールリストから外したんした。
隣の井上さんに配達を確認いただきました。

誤 > 左から、使用中ディスク容量（KB)、アカウント、移行予定にないものに x してます。

KB じゃなく MB です。1,000 倍違っちゃまずいよね。


# メールを整理する

整理しないとメールボックスのサイズ、サーバのディスク使用量が単調に増加します。
内容か日付でアーカイブして、古いのは消すかサーバから手元の PC に移すといいと思う。
アーカイブはサーバ上でのデータの移動なので、アーカイブするだけだと単調増加は変わらない。

2025-01 や 2025-02 みたいな日付でメールをアーカイブするプログラム作ってみました。
Thunderbird だったら、そのアーカイブを PC にコピーし、サーバを経由せずに過去メールを読み書きできます。
ImportExport というプラグインを利用する。簡単です。Thunderbird 以外は試してません。

1. サーバ上で自動アーカイブする。
2. アーカイブしたデータを PC にダウンロードする。
3. ダウンロードしたデータを Thunderbird で開く。

マニュアル用意しようと思ったんだけど、利用者は数人程度以下でしょう。
木村に言ってください。参上し、作業代行します。